进程：启动的可执行文件的运行中的实例，包括：分配内存空间，安全属性，所有权和特权，程序的线程，进程状态。
进程环境：本地和全局变量，上下文，系统资源。子进程执行时父进程会等待。进程有独一无二的PID，父进程有PPID。
ps：显示当前用户登录后执行的所有进程。
ps aux，pstree，ps -ef
top 动态命令。
作业（job），挂起进程：ctrl+z。一个用户只有一个前台进程。但是可以有多个后台进程。后台进程：在命令后跟 & 符号，命令就到后台去。
后台的进程用[1]表示的是作业编号。用jobs命令查看。+号表示倒数第一个，-表示倒数第二个。
fg，不加参数表示将最近的进程喊到前台，
bg，不加参数表示将挂起的进程唤醒后放到后台。
杀进程：1-重新读取配置文件，2-键盘中断==ctrl+C，3-键盘推出，15（默认值）-终止（进程可以以任意的方式处理这个命令），9-杀死（操作系统杀死进程）。
kill PID，kill -signal(数字或全名） PID。kill -l，查看signal对应的信号
killall command_pattern，通配位匹配的进程都杀掉。
pkill
w -f：管理员查看目前用户状态。
nohub + 命令，这个进程创建后不再接受指令信号。

